---
title: 谈谈对未来工作的规划
date: 2021-02-15 12:00:00
tags: [工作, 计划]
categories: 
  - 记录生活
---

大家好，我是你们干啥啥不行，摸鱼第一名的虚无程序⚪🤪

书接上回：

> 2020是艰难的一年，对于我来说是“失业”的一年。啊不，准确地说是闭门造车的一年。作为信管专业的学生，想正儿八经地找份计算机相关工作并非易事，专业技能比不过CS、管理经验比不过MBA，选一项而专精之...

<!-- more --> 

​    自18年毕业，陆陆续续折腾了快3年。最早因为喜欢攻壳机动队这类作品，想从事人工智能，在大三跟风考研（胡乱报的专业）失败后一头又扎进了MLDL算法里。由于缺乏专业的指导，使得入门一直是举步维艰。后来结识了一位材料学硕士欲转计算机的同道中人，我们便开始研究。当时两人的目标都是从事NLP相关工作，但是两人选择了截然不同的实现路线。众所周知，好点的公司的算法岗要求硕士起步，学历这块卡的死死的。他有硕士背景，通过外包进入了OPPO，而我选择先从事数据分析岗积累经验再通过考研提升学历的方式进了甲方。

​    上一家公司属于家居零售行业，公司规模有1000多人，截至到离职全国共有100多家门店，属于中小型企业。通俗的来讲，日常工作是给门店配货，给其他部门拉数据。咳咳，高大上来讲，通过分析门店销售情况，结合天气、节假日等多方面因素，研究一套算法，针对不同店面所覆盖的客户人群进行有针对的配补货计划，节省不必要的物流与仓储成本，并将这一过程整合到业务系统，完善企业信息化。现实往往不尽如人意，去年由于疫情加上IT部管理层相继离职，项目推进的重任便落在我身上（吸气...哈...）公司营收受挫，内部资源往电商部偏移，IT部从有力驱动彻底沦为打杂...（无法分析.jpg 原定工作两年再考研的计划被迫提前...

​    再说同道中人，他所处的环境，身边不乏清北、海归大佬，工作996，周末陪老婆，业余时间少的可怜。啊这，真996竟在我身边，学霸的世界竟恐怖如斯😦即使是这样，他一直说无法入门（黑人问号.jpg ，结论是学历问题，打算2021年读研。

​    前几天，跟前总监聊了解到，他们几个人在合伙做创业项目，业务内容依然是销售为主（销售PTSD，工作内容包括业务标准化，要解决物流车的路线规划以及排车逻辑。据我所知，路线规划问题当它仅仅是课本上的问题时才能称之为问题，现实落地实为难题，其中要考量车辆管理、驾驶员安全驾驶管理、路线管理...地图的更新、道路行驶限制... P.S. 总监的离职跟疫情没半毛钱关系，之前ERP、标准化、信息化等项目都由他推进，是一个为人还不错的领导。

> 前总监:
> 业务模式不难，也很传统，盈利情况也还好吧估计，主要是比较占用资金。我们几个凑了几百万。属于创业项目，但目前应该有差不多1000万/年的业务量了。我们主要是想把这个业务做的更有技术，所以前期肯定会什么都做，什么都接触。
>
> 我:
> 刚了解了一下，路径规划这种问题是需要来自地图公司的最新数据，而且道路适不适合货车通过也是问题，恐怕不是几个人能完成的
>
> 前总监:
> 这里有几种实现层次。简单的可以仅基于百度等提供的平均到达时长来做计算，这种就是简单的静态的吧。稍难一些的可能会有车在路上不断的移动，接到订单后根据车辆的实时位置，基于前面的平均时长去匹配最优配送车辆。
>
> 前总监:
> 我能想到但是更难一些的就考虑实时路况信息。
>
> 我:
> 数据来源是个问题
>
> 前总监:
> 长远实现肯定需要搭业务系统，与百度做接口，动态访问路况数据
>
> 前总监:
> 当然如果是简单的静态的话，只要定期（比如每天或每周更新数据）访问就可以。
>
> 我:
> 了解
>
> 前总监:
> 业务系统我还没想好怎么搭，需要前期过去了解下情况。看看能否找到可以修改的现成方案，这样节省很多时间和成本。如果要完全自己做就工程大了。。
>
> 前总监:
> 也不排除像[数据删除]那样过程中搞个半成品那样用着，毕竟成本和效率要统筹考虑

按照总监的说法，要做长远的打算，自己开发业务系统。

​    总而言之，当前我还有四种选择，①后端开发②软件测试③老本行——数据分析（互联网企业优先）④再备考一年，优先级③→④→②→① 根据当前掌握的技能，未来报考数学专业未尝不可，具体情况有待观察。

​    嗯，就是这样！

